# PJT_07 : 금융상품정보 API Server 제작

## 공동 작업 : 

    1. 초기 설정
        1. 환경 변수 생성
        2. 프로젝트 및 앱 생성
        3. urls, views, serializers, models 작성
        4. API 키 생성 및 .env 사용하여 삽입

    2. 요구사항 A : 정기 예금 상품 목록 DB 저장
        - OPEN_API 를 사용하여 금융 데이터를 가져온 뒤 DB에 저장
        - 비어있거나 없는 데이터에 대해서는 조건문 사용하여 -1로 값을 변경해줌
        - products, options 각각에 대해 serializer 진행 후 각각에 대한 DB 저장해주기

    3. 요구사항 B : 전체 정기예금 상품 목록 출력
        - 요구사항 A에서 저장한 DB 목록 중 product 리스트를 불러와 REST frameword에 출력


## 개인 작업 : 

### :rocket: 전규훈 :

개인 작업 - 요구 사항 D : 특정 상품의 옵션 리스트 출력

        - 확인하고자 하는 상품 코드의 전체 옵션 리스트를 출력한다.
        - product에서 options에 대해 역참조를 진행해준 뒤 many=True를 사용하여 전체 options를 불러와준다.

공동 작업 느낀 점 : 익숙하지 않은 공용 API와 이를 사용해서 json 파일 형식으로 불러오는 과정이 쉽지 않았다. 그래도 라이브 강의 때 진행한대로 따라하여 쉽게 해결할 수 있었다. 또한 지난주에 진행한 REST framework에 아직 적응하지 못했지만 오늘 공동 실습을 통해 다시 적응할 수 있었고, 쉽게 구핸혀나갈 수 있었다.

개인 작업 느낀 점 : 꽤나 자주 접했다고 생각한 역참조이지만 그래도 쉽게 해결법을 생각해내지 못했다. 그래도 결국 역참조를 통해 해결할 수 있었고, 더욱 익숙해질 수 있던 작업이였던 것 같다.
    



### :whale: 이승호
- 첫 프로젝트때 사용한 금융 API를 사용하여 데이터를 조작하였다.
- 모델, url, 데이터 직렬화 등은 수업 내용을 참고하여 수월하게 진행할 수 있었다.
- 함수 작성은 api키를 사용하여 가져온 json 데이터를 조작하는 구조였고, serializer로 데이터를 출력하였다.
- 외래키를 사용한 serializer 구조에서 에러가 대부분 발생했으며, 디버깅 과정에서 많은 공부가 되었다.
- 파이썬의 딕셔너리는 많이 사용해보지 않아서 메소드가 익숙하지 않았지만, 팀원의 도움으로 빠르게 코드를 작성할 수 있었고, 스스로에게도 많은 도움이 되었다.
- 데이터를 저장하고 출력하는 부분은 같이 작성하였고, 개인적으로 C. 정기예금 상품 추가하기를 작업하였다.
- 해당 작업은 상품을 조회하는 GET 함수에서 POST만 추가하는 부분이라 쉽게 작업할 수 있었다.

---


### :v: 이윤형

- 개인 작업 : 요구사항 E(금리가 가장 높은 상품의 정보 출력)
    - 금리가 가장 높은 옵션을 찾고. 해당 옵셥의 외래키로 설정된 금융 상품을 찾기

- 공동 작업시에도 외래키를 사용한 데이터 생성 및 조회에서 문제가 발생하였다. 마지막에 외래키를 저장해주는 과정을 빼먹었는데 이를 제외한 나머지 부분을 계속 디버깅하며 기존 내용이 어떻게 동작하는지 확인하며 구조를 좀 더 이해할 수 있었다.

- 개인 작업시에도 데이터를 조회하고 해당 데이터를 사용하는 과정에서 해당 데이터가 dict, object 등 다양한 형태일 때 형식에 맞게 잘 사용하지 못하여 해결하는데 오랜 시간이 걸렸다.
그리고 문제 조건에서 최고 우대 금리인 상품이 하나라는 얘기가 없어 전부다 돌면서 해당하는 상품-옵션 을 모두 찾아서 하여 for 문을 쓰게 되었는데 최고 우대 금리 하나만 뽑게 되면 `product.objects.latest(필드)`
를 사용하여 하나만 얻어내 수 있었고, 다른 방법으로 `order_by()` 를 사용해서 가장 큰 값을 얻어낼 수 도 있다.

- 오늘 라이브 수업 강의를 듣지 못하여 앞부분 내용을 모르는 상태로 따라가다 보니 어려운 부분들이 있었는데
디버깅을 많이 하면서 내용을 좀 더 알아갈 수 있었던 거 같다.
