1) 큐는 선입선출 구조의 알고리즘으로 자료를 순서대로 넣고 나서, 자료를 뺄 경우 넣은 순서대로 뺀다.
파이썬에서는 자료 순서를 기억하기 위해 자료를 입력할 경우에는 보통 rear변수를 사용하여 입력하며,
자료를 뺄 경우에는 front 변수를 사용한다.
계산시에는 rear변수가 자료개수의 -1이 될 경우 큐가 가득 찬것으로 보며, rear변수와 front변수의 값이 같을 경우 큐가 빈것으로 본다.


2) 너비우선탐색은 기준점에서 탐색할 수 있는 곳을 모두 탐색한 후에 다음 탐색지로 이동하는 알고리즘이다.
알고리즘으로는 주로 큐를 사용하며, 탐색성공한 자료가 있는 경우 탐색 성공한 순서대로 추가탐색을 진행한다.
예를 들어 출발점 A에서 B,C를 탐색할 수 있고 B에서 D,E를 탐색할 수 있는 자료인 경우 D,E를 탐색하기전 B,C를 먼저 탐색해야 한다.


3) 4번 기준 방문 순서: 4 - 2 - 6 - 1 - 5 - 7 - 3
빈 큐에 정점 4번을 추가하고 탐색을 시작한다.
# 큐 순서 : 4
큐에서 4번을 뺀 후 탐색하여 정점 2번과 6번을 탐색하여 큐에 저장한다.
# 큐 순서 : 2 - 6
큐의 앞에 있는 2번을 뺀 후 탐색하여 정점 1번과 5번을 큐에 저장한다.
# 큐 순서 : 6 - 1 - 5
큐의 앞에 있는 6번을 뺀 후 탐색하여 정점 7번을 저장한다. (5번은 이미 큐에 저장함)
# 큐 순서 : 1 - 5 - 7
큐의 앞에 있는 1번을 뺀 후 탐색하여 정점 3번을 저장한다.
=> 1번 정점은 4번째에 방문하게 된다.